「海辺のカセット」
《海边的磁带》
海辺を散歩していたら
那一天 在海边散步时
カセットテープが落ちていた
忽然看到了被遗落的磁带
なんだか気になり持ち帰り
我心生好奇 便将它带回家
僕はそれをデッキに入れて再生してみた
放进收音机里 播放了起来
直後 デッキからは波音が聞こえ始め
随后 大海的涛声便从收音机中传来
海辺にいるような気分になってきた
仿佛带我来到了海边
このカセットには 波が宿っているんだなぁ
该不会是大海的波浪 住在收音机里了吧
不思議とそんなことを考えもし
我一边胡思乱想着
僕は目を閉じ 思う存分 波を感じた
一边闭上眼睛 尽情地感受这一声声海浪
そのカセットを居間で発見したのは 数日後のことだった
又一次在客厅发现这盘磁带 是在几天后
なんでこんなところにカセットが？
为什么这儿会有磁带呢？
首を傾げながらも手にとって
我斜着头 疑惑不已 只好将它拿在手中
自分の部屋でいつものように再生してみた
回到自己的房间里 像之前一样播放了起来
すると 父さんの歌声が聞こえてきたから驚いた
随后 收音机里传来的父亲的歌声 让我吃了一惊
瞬間的に 僕は悟る
一瞬间 我醒悟了
父さんは 僕の部屋から勝手にカセットを持ち出して
是因为爸爸不打招呼 从我的房间里把磁带拿走
自分の歌を上書きで吹き込んだのだ
然后把自己的歌声录在了磁带上
その歌はいつも以上にうまかった
这一缕歌声 总感觉比往常更动听了
というのが 声が絶妙に揺れていたのだ
那是因为 磁带里的歌声 摇晃得恰到好处
カセットに宿った波が影響してのことなのか
也许是被住在磁带里的海浪影响了吧
まるで波のように 見事なビブラートがかかっていて
仿佛波浪一般 美妙的颤音 刻在了歌声里